---
layout: post
title: 笑天：选择性“善良与正义”与“加强安保”能带来什么？
---

最近连续几起校园“啼血”案，使得各路“志士仁人”们又大发感慨，比较多见的是：“要杀你杀贪官去，不要向无辜的孩子下手”，还有将那些杀人犯斥责为“胆小鬼、懦夫”，大有“正义秉然”、为这些孩子鸣冤叫屈的豪迈气概！ 
如果中国社会能有这样多正义的人士、社会上能有这样壮阔的浩然正气真乃中华儿女之大幸也！可是这些年来死于非命的孩子有多少？豆腐渣工程下的冤魂、毒牛奶、疫苗事件对孩子稚嫩身体的伤害……因为大人而牵连无辜孩子被杀害、被失踪、被构陷……又何曾见过这些“正义善良”人士些微的发声和“难过”？！

所以，我不得不感叹：戏子大国，连“善良”和“正义”都是选择性的！（不惜代价“加强安保”、“对杀人者一枪命毙”会成为滥杀无辜的借口吗？学校进不去，就没有其他渠道报复了吗？实名制菜刀、老鼠药后还有煤气、油库、电线、毒药……）

选择性“正义”、选择性“善良”能够从根本上消除孩子们上空真正的危险？！

由此又不得不有第二个感叹：孩子被杀害是由于学校安保措施不够？

曾几何时，我们的学校只有门房一个老头，只是收发信件和摇铃（上下课），中学时代的我们进出学校常常连门房也常看不见（他去办公室送报纸了），就是在这如入无人之境的情况下，我们轻松愉快地走过了小学、中学、即使在文革后的大学，门口也曾经只是便装看门人而已，又有几个学生被杀害的呢？又会有那一位家长担忧孩子会在学校门口被失踪或者南被绑架、被血刃？！

可是今天的学校有几家门口不是装备有“制服保安”、摄像头？自动门、学校门口来回巡逻的警车、城管、各路“特务”、停留的“便车”观察哨……即使如此，仍然命案频发！（而这样的气氛常使人毛骨耸然，怀疑生活在战争年代）。

即使这样仍然无可避免地出现恶性杀人案，杀人者既不隐姓埋名、也不打算活着回去更不是杀人惯犯，而是抱着必死的决心而来！

（黑公仆黑警察们向孩子下手通常都是偷偷摸摸还要嫁祸于人，作恶后还要在人前台上装“人文”，做缩头乌龟更不为人道也！）

由此又生出了第三个感叹，比起那些婊子官员，他们何偿胆小鬼、懦夫？

一个人连性命都准备送出去了，怎么样也不能够算胆小鬼吧？说与其说他们不敢向恶官下手、不如说他们无法向恶官下手。

杀人前，他们也知道此行必死无疑，不但要承担生命的付出还要承担道义上的谴责，谁能够原谅将屠刀伸向孩子的“歹徒”？一个准备连命都不要的人还是胆小鬼吗？自杀者、送死者也是需要勇气的吧？

本来他们也可以苟且偷安的活下去，做“5毛”、做医药代表、保险推销、各色骗子、甚至做“鸭子”，社会上靠这些谋生自认为活得“很体面”、“很滋润”的红男绿女们数以万计，他们何至于想较真做个“杀人犯”？

所以从这一点上来说，他们至少还不是胆小鬼与懦夫。

（他们会不想杀那些黑官恶警吗？但这些人大多前呼后拥、出入小车、警车、可能还未伸手，就被强大的对手们制服了！）

由此又不得不生出第四个感叹：蝼蚁尚且贪生，更何况上有老下小的中年人？

是什么将他们逼到抛妻别子走向死亡的呢？

杨佳曾经有过：“你不给我一个说法，我就给你一个说法”用刀为自已讨一个说法。这与他小小年龄目睹他母亲上访8年所遭遇的屈辱中的感受、从他自已两次被关押的经历中看透了弱势者维权的无望不无关系吧？

看看那些数十年在北京上访最后大多家破人亡，还有冻死、饿死、吊死的访民，在受尽凌辱和冷漠后非但没有从官员那里得到正义与公平，连死都是凄凉的！无路可走的民众维权还能够有多少选择？！

可是杨佳事件除了带来政府对公安系统大力硬件投资，警车数量的增加和质量的更新换代、防盗门的更严实、公安局信访办还安装了更先进的安检系统外，你能够从警察哪里感受到他们对“法”与“生命”的敬畏吗？

杨佳事件后，鲜有渎职警察受到惩罚的报导，难道全中国的警察们都遵纪守法吗？

看看各种形式“躲猫猫死亡”者的人数、看看那些举枪杀向赤手空拳百姓的警察、看看那些轻松践踏党纪国法、知法犯法、弄虚作假视人命如儿戏的“大无畏”警察们、看看那些收了保护费就成了流氓黑社会马仔们的警察们，看看身披共产党外衣的官员、警察，豪无人性对付妇女儿童的团队上映无耻大剧，你就会明白杨佳事件没有使政府官员和警察们有丝毫自省！只给他们的安全增加了更严密的保护，让他们更加肆无忌惮欺压百姓而已！

不仅是公安派出所的硬件增加，政府机关的安保硬件也大大增加，尤其是经过“奥运”、“六十周年大庆”“世博”的投资与练习，各路安保系统武装到牙齿，公安场所上来回巡逻的警察、警犬、城管、网管（不是网吧的“网管”，是马路上特别的巡逻，可以随时通过电话、对讲机叫来城管、警察的那种）、小脚老头老太“志愿者”， 便衣国保、警察……

在这样的环境下，这些“杀人犯“能够向谁下手？在他们绝望之时，他们想要报复这个冷漠的社会，准备付出自已的生命，他们能够选择什么目标？

由此又不得不有第四个感叹：是渎职犯罪的官僚、政客、警察们、有名无实的各路政府窗口办，将安全留给了自已将被杀害的机会留给了娃娃们！

没有仇恨哪来杀人犯？

连一位母亲在向市长下跪为被强奸的女儿讨公道都要被拉走关押，不得不呐喊：“我也要杀人“，这个社会病得有多重？

中国有句俗话：“站着说话不腰疼”， 当你被庞大的黑社会团伙仗着公权欺压你，戏弄你、剥夺了你的一切还再毒打、羞辱你，而周围都是冷漠的眼神和沉默，而你又无力去杀害伤害你的官员，此时你会怎么样？
选择性“善良”、选择性“正义”、“加强安保”能够改变暴力流血事件吗？

法律无效、公平正义无存的社会，不从根本上扭转官场的冷漠、无耻、无赖的状况，杀人案一定像官员的嫖娼数字、贪污金额不断被后者刷新！


本文只代表作者的观点和陈述

