---
layout: post
title: 如何应对美元稳定币
---

最近，全球金融格局正在区块链和稳定币的推动下悄然重塑，美国率先推出稳定币监管框架，试图将美元霸权进一步延伸至数字货币世界，而几乎在同一时间，香港也快速跟进相关法案——这不是巧合，而是一场早已布局的金融高地争夺战。

如果我们还认为 “区块链是虚的”、“稳定币就是炒币”，那恐怕我们将再一次错失历史性的机遇。

美元霸权之所以能持续至今，正是因为它不断寻找新的锚定物和流通场景：从黄金到石油，再到如今的链上美元稳定币。

美元霸权的根本，在于它找到了全世界都必须依赖的 “锚” —— 先是黄金，后是石油。你需要美元，不是因为喜欢美元，而是因为你需要买石油、买大宗商品、进行国际贸易（包括向中国购买商品）。

而中国，正是全球第一制造业大国。我们生产了全球近 30% 以上的工业制品，从电子产品、新能源汽车到日用消费品等等，中国制造几乎遍布每一个国家的市场和供应链，这意味着什么？

这意味着我们完全具备为人民币赋予实物商品价值的能力。

如果我们能推出的人民币稳定币，通过锚定 “中国制造的商品”，那么这种币就不再是凭空发行的信用货币，为了打倒美元霸权，我们甚至可以在这个基础上，通过追加人民币稳定币对黄金有条件的锚定，在这种双重背书叙事下，这会使得我们的稳定币更有竞争力，通过这种具备实际购买力支撑的 “商品货币”，这正是破解美元霸权的关键。

再谈谈如何实现对黄金的有条件锚定，我的想法是，通过 T+n 机制来实现防止挤兑，也就是说，任何用户申请兑换黄金时，系统并不会立即兑付，而是按照申请时间序列，在n个工作日内完成，n可根据系统储备充足程度动态调整：

```txt
当申请数量小，n=0，近乎实时兑付；
当申请量激增，系统自动延长兑付周期，例如 T+5、T+10、T+30 甚至更长。
```

在这个过程中，实际上若某国想通过挤兑的方式来破坏人民币稳定币，将变得成本非常高甚至是得不偿失的，这也意味着他得先把大量资金 0 利率质押给我们 T+n 的时间，同时 T+n 机制保证了我们有足够的时间应对任何挤兑危机。

有了上面的方案，还不足以发行人民币稳定币，因为目前面临的问题有几个，一个是可能导致的资金外流，第二个就是人民币稳定币如何快速在世界范围内推广开，由其是现在美元霸权仍在的情况下。

对于第一个问题，我们可以采取从外到内的方案，具体而言就是说，先在香港和国外实行人民币稳定币发行和推广，当外圈人民币稳定币执有数量远大于国内时，再让其流入国内，当内外平衡时，则已经达到了我们最终想要的目的，已经在全球流通，这个时候就不必担心外流兑换成美元或其它货币的风险。

若不这么做，那么若是首先在国内发行稳定币，由于稳定币自由兑换的特性，很可能国内用户都不受控制的将人民币兑换成 U 再来使用（由其是美国在背后推动的话），那么流行的将会是 U 了，而我们的人民币则成了二等公民，这个风险不能不防。

对于第二个问题，如何推动人民币稳定币在全球接受和使用，我的看法是，中国作为最大货物贸易国，可鼓励在与 “一带一路” 国家、东盟、非洲等伙伴的跨境贸易中优先使用人民币稳定币结算，并为采用该方式的企业提供税务、通关等便利，这当然可能是国家已经在做的事情。

还有就是将人民币稳定币打入数字货币交易当中，使其成为能购买 BTC、ETH 等主要稳定币，替代 USDT/USDC 的作用，打通各区块链协议，要完成这个过程，甚至可以招安赵长鹏啊，孙宇晨啊等币圈大佬，让他们顶力支持人民币稳定币，而人民币稳定币若又能直接在国内合法使用，我相信绝大多数人是不会去用 U 的，因为 U 还要兑换成人民币才能使用，毕竟多一次交易就多一次收黑钱的风险。有了人民币稳定币，义乌小商品外贸也会优先收人民币稳定币而不是 U 了，而洋人也会想办法去赚取人民币稳定币来支付货款，进一步推动人民币稳定币的流行。

以上为我个人对于如何应对美元稳定币的随想，其中缺乏很多细节和更为严谨的思考，难免存在一些不切实际的地方。
